- Общая часть.

1. Расскажите о себе.
2. Что болле инетересно, техническая часть или управление.
3. Вы приходите в новую команду, есть ли у вас фреймворк анализа ситуации
в команде, компании? на какие вещи обращаете внимание в первую очередь?
какие моменты пытаетесь выяснить?
4. Вы считаете себя жестким или демократичным руководителем?
5 Какой в твоем представлении идеальный руководитель.
6. А плохой?
7. Хороший разработчик, кто он?
8. Плохой разработкчик, кто он?
9. какие черты не терпите в коллегах?
10. Приведите пример факапа, с прошлого места.
11. Как вы поддерживаете свои технические навыки актуальными?
12. Как консервативно/прогрессивно относитесь к используемому стеку технологий?
Стали бы пробовать на новых проетах такие среды как bun, Deno2, Gleam?
5. Какие методы, используете для мотивации, и развития команды.
6. Как решаетет конфликтные ситуации в команде?
6.1 Увольнение(что по вашему, может служить, веской причиной, что бы начать процесс.)
7. Какие качества вы неприемлите и не терпите у своих подчиненных?
8. Какие качества привествуете у подчиненных?
9. Какие практики, стараетесь внедрять в команде? (как технические так и культурные)
10. Каких моментов стараетесь избегать?
11 Какие метрики стараетесь собирать? На сколько сильно опираетесь на них в работе?
12 Выработали ли практики для налаживания точного планирования?
13. Налаживание процесса(как вы к этому относитесь? у вас универсальный для всех,
или все индивидуально? если индивидуально, от чего зависит, то какой вы процесс выберете?)
14. Код ревью? Что по вашему хорошее код ревью? Что плохое? Практики.
15. На сколько глубоко вы стараетесь понять бизнес?
16. на сколько сильно вы готовы защищать свое видение или инициативу, перед начальством,
если считаете что она нужна, но менеджмент отметает ее.
17. как развиваешься? чему болше уделяешь времени, технологиеям? или лидеркским качествам, менедменту?

(вопрос к андидату, выступающему на конференциях)
 - что ваш основной драйвер? какие ценности приследуете?


 - Стэк технологий.
    - какой стек предпочитаете? 
    - Если бы планировали новое придложение(социальную сеть например)
  какой бы выбрали? От чего зависит выбор?
   - на сколько, глубоко вы уходите в планирование архитектуры?
   (бэк, фронт, ops, ci/cd)
   - стали ли бы делать проетк, на новой технологии про которую мало знатете?
   но один из ваших сеньеров, ее очень рекомендует?

- Бэк
1. Что такое бэк энд. 
    - Какие бывают: Monolit, Microservice, EventDriven, Serverless.
        (какие когда лучше использовать)
    - Какие компонеты бывают:
        (сам сервер, API, базы данных, кэши, логирование, логика, очереди сообщений).
    - Какие бывают базы данных.
        (SQl, NoSql, Встраиваемые, распеределленные, Data Warehouses)
        - какие когда использовать.
        - SQL vs NoSql
    - Kafka vs RabbitMQ
        Kafka - хранит все, быстрая, подходит для потоковой обработки.
        RebbitMq - ограничение по хранению, но более надежный механизм доставки.
    - Какие бывают API:
        (REST, SOAP, graphQl, gRTC)
    
3. Предпочтительный стэк технологий(фронт, бэк). Почему?

 - or - 

3.1.  Бэк, дизайн.
    - Если бы вы планировали новый прокект, какой фреймворк\стек выбрали бы для бэка?(node,Java,ASP.net)
      почему?(social media platform for example, 10.000 rps, facebook for example has 75 mln rps)
    - Какой для фронт-энда. Почему?
    - Как относитесь к FullStack фреймворкам таким как Next, Nuxt, Remix.


4.(-1) Вопрос, про провальную архитектуру Node.JS.

4. Что лучше и когда использовать EventLoop(Async I\O) vs Multithreads(Content Switching)
8. Способы оптимизации бэк приложения.

- Branching strategy:
    - trunk
    - merge based
    - fork based
    - release based

- Фронт.
11. Что происходит после ввода строки в адресной строке браузера.
12. Чем так хорошо Реакт.
13. Какие хуки знаете. Правила хуков.
14. SSR. Next. Гидрация.
15. HTTP(1\2\3)

-DevOps.
14. ClusterIp, NodePort, 
15. LoadBalancer и Ingress в k8s. Зачем они нужены, в чем отличия. (они снаруже кластера, или внутри?)
16. Что такое прогресивная поставка, какие тулзы знаете(canary, blue green deployments, rollout updates)
17. Что такое канареечное развертование, какие способы реализации знаете.(Fagger,Argo Rollouts)

